初夏の訪れ。
僕は7.5帖の自宅マンションで思考を巡らせていた。
我が家は素晴らしい。他人に干渉されることも一切ない。
上の階の住民と下の階の住民の騒音に悩まされながらも正気を維持できる。
それくらいひとり暮らしが充実していた。
第二の故郷の絵画、本とエアコンがあるというのは、快適で素晴らしい。誰からも奪われたくない。

なにについて考えていたかというと、午後のタスクについてだ。
忙しいというわけではないが、やりたくないタスク勢揃い。
苦手な教養科目の休んだ文の自学自習、知人の仕事の手伝い。
ご飯はなにを作ろうかしら・・・。
求人に載せないバイトということもあり、それはもう眼をがん光らせ、徹夜なバイトなのだ。
もちろん給料もいいのだが、自律神経失調症持ちの私は２日は吐きそうになるだろう。
するしかないというタスクの状態。だけどどうすればいいか考えてしまう。

仕方がないので煙草を吸い行ってから考えようと思う。
このマンションは所謂高級マンションというやつだ。しかし築年数はお察し。
飲み屋のテナントのようなエレベーターで喫煙所に向かう。
このエレベーターは不思議と落ち着く。

扉が開き、出入り口近くのガラスが混じった扉を開く。
先客がいた。紅茶の甘い煙の香りがする。不思議な人だ。
ショートカットで髪質に少し癖がある。濡れていないのに濡れているかのような髪のまとまり方なのだ。
目元の化粧の付け方が雑で少し汚い。けどそれは、普通の男性には分からない。
大人なメイク,  大人だから非処女と分かるようなメイク。どこで手を抜いていいか分かっている人だ。
黒いスーツにダボッとしたガルチョパンツ。
スーツで分からないが、動き方を見るに体は華奢なのだろう。

口車に乗せれない面倒くさい女性だと感じた。それは頭が良いから。

僕は少し騒がしく煙アメスピに火をつけた。
「学生さん？」
「えっと、そうです。そちらは。」
「社会人よ。けど今日は午後が非番なの。お局さんに事務作業を手伝わされちゃって。君は今日講義はないの？」
「ないですね。バイトと自分でやる作業が残ってます。ここの住民さんですか？」
「それは大変ね。ここのマンションの人ではないわ。内緒にしててね！頑張ってね。」
彼女はそう言って煙草の火を消す。足が短いのか歩き方がドラえもんのようでダサい。ほんの少しだけ内面が地味な人なのだろうか。
ガルチョにスーツというのはどんな仕事なのだろう。オフィスカジュアルとでも言いたいのだろうか。

アメスピを吸うと、とにかく喉を刺激する。アメスピはタールが強い。
ターコイズは特に癖がなく、普通の煙草といった香りである。
素材の味を楽しもうぜYay!!!といったタイプの煙草なのだ。
なので彼女の吸っている紅茶の煙草とは分かり合えない。
「この紅茶の香りのなかターコイズ吸うのかよ～。あのお嬢さんどんだけ吸ってったんだ。」
僕は育ち方のせいで、少し人を見ただけでどういう人なのかがある程度分かる。
観察する癖があるのだ。それが吉なのか凶なのか分からない。
情報量が多い分ストレスが強いから。
凶相のひととは関わりたいとは思わない。
みんな普通に話しているが、その人が過去にどんな人生を歩んできたかが手にとるように分かる。
見た目は過去の自分を物語るのだ。
吸い終わる頃には思考を巡らせていた僕の脳も諦めたようで、大人しくタスクをこなそうと思う。

*

バイトを終え、帰った時間は朝の４時。
どんなバイトかというと、カメラを撮るために脚立を固定して、神輿がポイントに着いたら自転車爆走でそのポイントで写真を撮らないといけない。その繰り返しなのだ。
運動不足なもんで齢19にして体が痛い。
知り合いは筋トレしてるから屁でもないのだろうか。あの人怪物。

自律神経が尖っているから寝れる気がしない。
経験上６時になったら胃腸が悲鳴を上げると思う。
白湯を飲んで寝るフリだけでもしよう。６時間後に起きよう。

*

あのあと２日ほどグロッキー状態だったが、なんとか学業も並行した。
大学生は意味が分からない。彼らの意思決定理論の意味が分からない。
せっかく入試に受かって大学に来ているのに、全然学業をキメようとしないのだ。
卒業後どうその学問を使うかも全く考えておらず、第一志望もフワフワだ。
彼らは大卒というライセンスと自由時間が欲しくて来ているのだろう。
まあもちろんしっかりしている学生もいる。
そういう学生と馬が合うと思いきや、合わない。彼らの話題に全く興味がない。
インスタなにそれ楽しいの？そのレベルなのだ。
なのでまあ、わたしは頭が良い方のアスペルガーの人と仲がいい。
彼らは面白い。ノリで資格取ってイキってくる。

今日も大学に行ってそいつらと話してきた。
「茶検定取りたい。お茶は美味しい。」
「そんなに資格取ってどうするんだよ面接官が引くぞ。」
「お茶を飲むとハッピーでヒッピーになれるよ。」
「キマってるじゃねぇか。」
お茶というより大麻だった。最近法改正したから彼にはぜひ捕まってほしい。
「大麻ってアメリカで吸えるっていうけど、日本人が思っているより条件厳しいからな。」
「へぇ・・・。アメリカの大麻ともぜひお手合わせさせてほしい。」
「大麻のお茶とかまずそう。噛み煙草を含んだことあるけど、あれ吐きそうになるから辞めたほうが良い。多分大麻をお茶にしたり噛み煙草みたいにしたら想像以上に滑稽な味になるぞ。」
「・・・」
「噛み煙草なんて売るもんじゃないよ。本当に吐きそうになった。」
「君未成年じゃなかったっけ。」
「吸う瞬間だけ成人になるんだ。」
噛み煙草とイキリ煙草をする人とは未来永久関わりたくない。
卒業旅行でこいつ本当に大麻吸いに行きそう。
普通のお店では大麻は買えないから売人から買うことになるだろう。絶対品質悪い。

*

帰宅からのレポート。面倒くさい。
業務委託契約でクラウドソーシングにレポート代行を頼もうとした時期もあったが、すっぽかされるのと精神衛生上悪いので辞めた。
「このあとまたご飯作らないといけないのかよ～。今日はお湯でいいや。」
こうやって食が細くなっていくのだ。不健康。

私は専門書が生きがいだから、本でも読みたいとこだが今日は寝よう。
お風呂場は飾りだ。

*

目が覚め、お湯を飲む。私は朝をお湯で済ますのだ。そうした方が一日調子がいい。
わたしは岩波文庫を読む。ショーペンハウアーの『読書について』。
初心者に読みやすい哲学書で、
昔の偉そうなおっさんが読書について毒を吐きまくる本なのだ。
読書というものは他人に脳を借りる行為で、他人が脱皮した皮に過ぎない。
自分で考えたことに魂が宿る。多読をするな的なことが書かれてある。
多読については分かるけど、
現代においてそれは自己啓発を読む人だけのはなしだと思う。
専門書は非常に美味である。
前提条件が結構違いので、この手の『本は昔の考え』として読むのが最善だろう。
まあ逆に現代で、これはどうなのという差別も結構ある。
普通に吸ってるだけで喫煙者の肩身が狭い。

#include<NotePad.txt>

「気晴らしに吸ってくるかー。」
煙草とスマホを手に喫煙所に向かう。今日も彼女がいた。
今日も凛々しい顔をしている。
『こんにちはお嬢さん』みたいな事を言える奥ゆかしさを私は持ち合わせているが、それを言ったら不審人物となってこのマンションを退去しないといけなくなる。
マンションを貸してもらっている母親の友人に平謝りだ。

目上の女性でも紳士的に接したい。出さないけど。
多分そう思っているから遊び人みたいな雰囲気が出ちゃうんだと思う。

一服するためにライターが手のどこにあるか考えたが、
僕の手にそれは存在しないことを一瞬で悟った。

「恐縮なのですがライターを貸したいただけませんか？」
「いいよ。」
金色の長い空薬莢を使っているかのような変わった形状のライターを差し出される。
手探りに使ったら壊れたりやけどするパターンの代物だ。
なんかちょっとエロいライターだなと思ったのはここだけの話。
「そのライターは振ってカバー外して、普通のライターと同じようにスライドしたら良いよ。」
「ほら、こんな感じで。」
「なるほど、つきました。ありがとうございます。」
無機質というわけでもない、クールなそのもの言いは次の選択肢を悩ます。
クールな人のボールの投げ方は未だにわからない。沈黙が答えなのだろうけど・・・。

*

もやしっ子で反応がチャラそうな若者にライターを貸してみた。
若者で煙草を吸う人は大抵チャラい。
その上アメスピを吸っている。アメスピ吸う人は大抵変態。
こういう雰囲気をした人は私のツボにはまる。顔は全くタイプではないが。
この雰囲気は世の中の全てを見通したつもりになっていて、世の中を舐めている。
年下は置いとけない。社会人になった今でも面倒見が良すぎると思うのだ。
会社の人間に対しても、どこかで手を抜くなり放任にしないといけないのに。

*

いやぁ、このタイプの人はどうやって口説くのが吉なのだろう。
面倒見が良いのは見てすぐ分かる。どうやって自分から話させよう。
自己愛があるタイプでも他人に興味があるタイプでもない。
クールビューティーだから口開かないな。
手段としては、じっくり時間をかけるかうざ絡みするかの二択だ。
残念ながらせっかちなので時間をかけることは私には出来ない。
「この前のここのマンションの住民ではないって、どういう意味なんですか？」
僕はニヤニヤしながらそう尋ねてみる。
苦虫を噛み潰したような顔をするか、愛想よくボールを返してくるか賭けだ。
「近くの喫煙所がもとに戻るまでこっそりここの喫煙所に潜入してるってことよ。みんなマナーが悪くて灰皿があった場所に煙草を捨ててるわ。まるで渋谷よ。」
あれ、案外素直に答えてくれた。
「まあ、業者が根負けしてまた灰皿が戻ってくるでしょうね・・・。」
自分がすごく良いことしてるみたいに言うが、やってること同じだろ。
「あら、それは災難でしたね。戻ってくるといいですね。」
「君も若いのに、煙草吸ったらダメだよ。どんどん肌がボロボロになってくわ。」
「私は大丈夫です。毎日吸わないので。そちらこそ試しに禁煙してみては？」
ほぼはじめましての人に話す話題じゃないだろ。
そう思っているのが分からないように自然な仕草で対話を試みる。
「辞めれないからいいの。周りもみんな煙草吸ってるしね。君はここのマンションの住民？」
「そうですね。わたしはここのマンションの住民です。」
「そんな威張らなくても。」
「・・・」
「何大？」
「ほぼ２科目で受かる公立のFです。文系と理系どっちも勉強できるFです。」
「そんなにFF主張しなくても。」
「僕が受かる大学はどれもFです。そちらは出身校は何大ですか？」
「高卒よ。国際教養に現役で落ちたから、ケジメのために高卒で働いてるの。」
どこのFランだ。そんな大学知らぬ。
私みたいに、見た目の割に勉強が出来ない人ではないと思うが。
「Fランじゃないよ。文系で東大の偏差値超えよ。」
「・・・？」
「本当よ調べてみて。」
出るじゃん出るじゃん・・・本当に出るじゃん・・・。
「これはこれは失礼しました。」
「いや落ちたからね！？」
案の定、本当に頭が良かったらしい。恐縮の境地。
「どうして高卒なのですか。」
「それは家庭の事情で。」
あっガチなやつだバッサリ来た。
内心ごめんねごめんねって感じだがごめんなさいなんて言えない。
多分この人父親と不仲で父親が厳しい。私の勘がそう言ってる。
多分なにかしら栄えてる家系だと思う。
「・・・」しばらくの沈黙が訪れる。
その空気は、特別嫌な空気ではなかったと思う。
初対面だから感じた冷たな空気というだけで、つまるところ相手が本心としてどう思っているのかが分からない。私はこの人はそこまで深いことを考えていないと思う。
多分このとき私は、無意識に少しばかり可愛さを感じていたのだと思う。女たらしが。

*

この若者はやっぱりチャラい。沈黙が正解と思っている。ズルい。
話し方も馴れ馴れしい。けど本心としてそれに屈せれない自分が悔しい。
面倒見の良さが出ている。
大学は、自分で行かないという選択肢を入れただけ。
あの状態で大学に進学できないのは自分の中で納得がいかない。
人並みの努力、人並みの環境、全てあった。合格しない以外の選択肢はなかった。
というか作りたくもなかった。この大学しか自分の行く大学はないと認識していた。
だから妥協したくもなかった。妥協できなかった。
国際教養を志望するくらいなら留学した方がいいという話だけど、あのときの若い私にはその視野を持ち合わせていなかった。
家庭の事情というのは本当なのだけれど。
<!-- 伏線の出し方が思いつかない -->
































*






























