・目は口ほどに物を言う

・面白そうだなと思ってインドカレー屋の客の大学生に声かけてスルーされて、知人に怒られた経験あり。

・「お前を切り刻んで豚の餌にしてやろうか」
・「君みたいな人がいるから今日もイスラム教徒が豚肉を食べれないんだ。」

・僕のような愛煙家は肺の中に入れずに口の中で吸う。吸ったら中毒になるから。
マナーも守り楽しく吸っているのにどうしても周りから「辞めたほうが良い」と言われるのだ。
世の中の動きというもので、
いかにも喫煙者が悪かのような健康被害のやり方をしている。
それを真に受けて間違った知識、吸ったことのないものが私を責め立ててくるのだ。
これは私の人生であって他人に干渉されたくない。
当たり屋みたいなのに責め立てられたことがあったが、まああれはどうかと思う。
公務員みたいな人ほど責め立ててくるし、言っても聞かない。

・「どうして高卒なのですか。」
「それは家庭の事情で。」
あっガチなやつだバッサリ来た。
多分この人父親と不仲で父親が厳しい。私の勘がそう言ってる。
多分なにかしら栄えてる家系だと思う。
「・・・」しばらくの沈黙が訪れる。
その空気は、特別嫌な空気ではなかったと思う。
初対面だから感じた冷たな空気というだけで、つまるところ相手が本心としてどう思っているのかが分からない。私はこの人はそこまで深いことを考えていないと思う。
多分このとき私は、無意識に少しばかり可愛さを感じていたのだと思う。女たらしが。

*

この若者はやっぱりチャラい。沈黙が正解と思っている。ズルい。
話し方も馴れ馴れしい。けど本心としてそれに屈せれない自分が悔しい。
面倒見の良さが出ている。
大学は、自分で行かないという選択肢を入れただけ。
あの状態で大学に進学できないのは自分の中で納得がいかない。
人並みの努力、人並みの環境、全てあった。合格しない以外の選択肢はなかった。
というか作りたくもなかった。この大学しか自分の行く大学はないと認識していた。
だから妥協したくもなかった。妥協できなかった。
国際教養を志望するくらいなら留学した方がいいという話だけど、あのときの若い私にはその視野を持ち合わせていなかった。
家庭の事情というのは本当なのだけれど。
「君名前なんていうの？」

・「脳も人格も兼ね備えた傷官美人なんじゃない？恐れ多い。」

・Bパートの@ヒロインとの２回目の対話のフラグ, 伏線をどうするか