# 設定
* 顔見知りと学生
* 大学２回生のの大学生と高卒５年目の給料の高い社会人
* 大卒と高卒は人間性に少し差があるが、高卒だけどしっかりしていた
* @主人公がタバコを吸いに行くときにいる社会人
* 

# 肝
* ＠主人公は子供と大人の二面性を持っている。
* 子供として接していたせいで@ヒロインが大人としてみてくれない
* それを@ヒロインが見てくれない
* そのもどかしさ語りが肝

# キャラ設定

1.高天 碧司
自律神経失調症。自己投影。

2.高田 克彦
チャラい。

3.＠ヒロイン
* 名前は千草で検討中
* 目元のメイクがほんの少し厚くてほんの少し雑い
* 丸顔
* ダボッとした服を着ているから分からないが体は華奢
* 美人ではない。若いから可愛いという感じ。
* ミッキーをハスキーにさせて首を絞めたような声（大人で知的な感じ。申し訳程度に声をザラザラさせた感じ。（柑橘類を絞るときに鳴る声））
* スーツに黒いガウチョパンツ。
* 礼儀正しく知的な雰囲気。ただその側面良すぎるがために紐がいそう。
* 虫が出た時素手で掴みに行こうとした。
* 外行だとある程度猫をかぶる。
* 実際のところ気が強くて、自己中心的。なので若いときしか男が寄り付つかない。
* 仕事もできるし高等教育までの学がきちんとある（偏差値が高い）。
* 理系も文系も出来る。地頭がいい。
* 英語がある程度読める。
* ただ地頭が良いだけでそれ以外は割り振られていない（発想力など）。
* 地に足がつきすぎる。自分を持ちすぎて大人になると融通が利かなくなる人の典型。
* アークロイヤル・パラダイスティーを吸う（→銘柄が変わるという展開の検討）。
* 黒髪のショートカット, 水でまとめたような髪のまとまり方。
* 柑橘類の香水をしている（→疲れて香水をしなくなる展開の検討）。
* 時柱に傷官がある。
* 父親が厳しい。父親と不仲。

* 【内面の話】
* 自分より弱い人間が好き。メサコンではないが面倒を見たりしてしまう。
* 極度の面食いで付き合う男が大抵あんまりよろしくない。
* 日柱に食神があるから華奢だがご飯は好き（実際は逆に食べないのかもしれない）。
* 夜は普通
* 




# おおよそな話の進み方
A. 【５月７日】自分の部屋でタスクをどうしようと悩む描写→@ヒロインの詳細な描写をし、挨拶を交わす

B. 【５月１０日】今日は休み。友達が家に遊びに来て本を貸す。

大学の情報共有, 思想をぶつける。

３日前に話した@ヒロインが清潔感があって礼儀正しくて好印象という話をする。

そこから@ヒロインの話をたまにする。

C.【５月１１日】講義がある日。

ぼっちで過ごす。本が雑食で、人のことを知ろうとする@主人公の知的な一面を出す。

帰ったあともアレッサンドロ・リッチのような感じ。

喫煙所で大人っぽい話をする。惚れてしまう。

そのあと、別の場所で@ヒロインに子供っぽいところを見られてしまう。

ちなみにこの場面で香水の香りは消えた。


D.【５月１５日】

早朝のバイトが終わり、仮眠する。

仮眠中に@ヒロインの語りパート開始。すごく軽い語り。以降のパートに合わせて微妙に調整することを許可する。

前に貰っていた珍しい銘柄を吸い忘れたこと、そして彼女の存在がやっぱり気になっていた。

起きたのは６時過ぎ。喫煙所に向かう。

Cパートで子供っぽいところを見られたせいで、@ヒロインが軽い感じで接してくる。

それについて主人公の複雑な心境を描く。

＜ーー　続き執筆中　ーー＞
E.@ヒロインについてどう思っているか語り。

F.【５月２９日】

喫煙所ですれ違い。入ろうとしたところ出ていく@ヒロイン。

LINEを聞く試み。

だがしかし仕事用のスマホしか持ち合わせておらずGmailを交換することに。

G. 語り。メールするが返信が来ない。心理描写。

H. @ヒロイン側の現在の状況。@主人公に対しての心理描写。

結論（アフターストーリー）. 

結局@ヒロインから返信が来なかった。理由が分からない。

きちんと真面目に生活をしている描写。

@ヒロイン : しばらく喫煙所に行けなかったのは心身を壊したから。

なんだかんだ彼のことは気にしていた。

返信自体もしても良かったが、彼とどう接していいか分からなかった。

過去の恋愛遍歴的に繋がらないほうが良いと感じた。

（けど実際のところ@主人公はしっかりしていたが、それに気づいてくれていなかった）

# 千草パートの変数




# 課題
* 関係性をどうするか
* 年の差をどうするか
* 性別をどうするか
* 書きたいように書こうとすると言の葉の庭と結構かぶる
* 似てて困るならコピーできないとこで癖を強くしろ